+++
title = "13. துணைநூற் பட்டியல்"
weight = 15
date = "2019-05-12"

+++



- அகநானூறு-களிற்றியானை நிரை - ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் & ரா.வெங்கடாசலம் பிள்ளை (உ.ஆ.) - திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் - 2009

- அகநானூறு -மணிமிடை பவளம்- திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்- 2007

- அகநானூறு நித்திலக்கோவை, (2008), கழக வெளியீடு, சென்னை

- அரங்க மல்லிகா -பெண்ணின் வெளியும் இருப்பும் -நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் ,சென்னை .-முதற்பதிப்பு -2008

- இளங்குமரனார்,இரா.- இக்குறளுக்கு ஏன் இப்பொருள்?- அமிழ்தம் பதிப்பகம், சென்னை.- முதல் பதிப்பு- 2004

- இறையனார் அகப்பொருள்- நக்கீரர் (உ.ஆ.)- கழக வெளியீடு-1976

- இராசமாணிக்கனார்,மா.- பத்துப்பாட்டாராய்ச்சி- முதல் பதிப்பு- 1970

- எட்டுத்தொகை [[http://tamilconcordance.in/sangconc-1-vi1.html]{.ul}](http://tamilconcordance.in/sangconc-1-vi1.html)

- ஐங்குறுநூறு, (2009). கழக வெளியீடு, சென்னை

- கலித்தொகை, (2007), கழக வெளியீடு, சென்னை

- காவ்யா- தமிழிதழ்- ஏப்ரல் - ஜூன் 2018- சு.சண்முகசுந்தரம், சென்னை.

- கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார்,S., (1946), சேரன் வஞ்சி, Educational Publishing Company, Madras.

- குறுந்தொகை - திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், சென்னை

- கோவிந்தராசன்,சி.- 'கண்ணகி கோட்டம்'- தமிழரசு-ஆகஸ்டு1972

- சக்தி பெருமாள்- வள்ளுவர் முப்பாலில் பெண்ணியச் சிந்தனைகள்- தமிழ் ஞாலம்- ஞாலத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு ஆய்வு மன்றம், மதுரை- 2006

- சுப்பிரமணியன்,மு.- சிலம்புச் செல்வம்- முதற்பதிப்பு-1973

- சுப்பையா பிள்ளை, தாமரைச் செல்வர்,வா.-திருக்குறள் பதிப்பும் ஆய்வும்- திருநெல்வேலித் தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், சென்னை.- டிசம்பர்,1997.

- சிலப்பதிகாரம் அரும்பதவுரையும் அடியார்க்கு நல்லார் உரையும்- உ.வே.சா. (ப.ஆ.) 8ம் பதிப்பு- 1968

- சீத்தலைச் சாத்தனார் எழுதிய மணிமேகலை

- தண்டபாணி தேசிகர்,சா.- திருக்குறள் உரைக்களஞ்சியம்- பொருட்பால்- அங்கவியல்- பகுதி ii- பதிப்புத்துறை, மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம், மதுரை.- முதல் பதிப்பு-1983.

- தமிழண்ணல்- சங்க இலக்கிய ஒப்பீடு இலக்கியக் கொள்கைகள்- 3ம் பதிப்பு-2011

- தமிழண்ணல், முனைவர்- திருக்குறள் உணர்த்தும் தமிழர் சமயம்*-* சிந்தாமணிச் செல்வ வெளியீடு- ஜூன்-1999

- தமிழிலக்கியத்தில் பெண்ணியமும் தலித்தியமும் -ஞாலத்தமிழ்ப் பண்பாட்டு ஆய்வு மன்றம், மதுரை. முதற்பதிப்பு- 2000

- தொல்காப்பியம்- நச்சினார்க்கினியர் (உ.ஆ.)- கழக வெளியீடு- 1972

- நற்றிணை- கு.வெ.பாலசுப்ரமணியன்(உ.ஆ.)- நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ், மதுரை.- முதல் பதிப்பு- 2004

- பகவத் கீதை- ராமசாமி தேவராசன்-(மொ.பெ.ஆ.), (1974). சோன்சால்வெஸ் புத்தக விற்பனையாளர்கள், மதுரை.

- பஞ்சாங்கம்,க.(மொ.பெ.ஆ.)- பெண்ணெனும் படைப்பு- செல்வன் பதிப்பகம், சென்னை. 1994

- பஞ்சாங்கம்,க., \'பெண்-மொழி-புனைவு\', காவ்யா பதிப்பகம், சென்னை 1999

- பத்துப்பாட்டு தொகுதி l, (2007). கழக வெளியீடு, சென்னை.

- பத்துப்பாட்டு மூலமும் உரையும்- தொகுதி ll - பெருமழைப்புலவர் பொ.வே.சோமசுந்தரனார்(உ.ஆ.)- கழக வெளியீடு- 2008

- பதிற்றுப்பத்து- ஒளவை சு. துரைசாமிப்பிள்ளை (உ.ஆ.)- கழக வெளியீடு- 523- முதல் பதிப்பின் மறுஅச்சு- 2007

- பரமசிவன்,தொ., அழகர் கோயில்- ம.கா.ப.முனைவர் பட்ட ஆய்வேடு-1980

- பரிபாடல், (2007). கழக வெளியீடு, சென்னை.

- பிரேமா,இரா.- பெண்ணியம்- உலகத்தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், சென்னை. முதற்பதிப்பு-1994

- புலவர் குழந்தை, (1968). கொங்கு நாடு, வேலா பதிப்பகம், ஈரோடு.

- பிலோ இருதயநாத்- மக்கள் வணங்கும் ஆலயம்- முதல் பதிப்பு- 1965

- புறநானூறு- கழக வெளியீடு- 438- முதற்பதிப்பின் மறு அச்சு - 2007

- புறநானூறு- கழக வெளியீடு- 598- முதற்பதிப்பின் மறு அச்சு - 2007

- George L.Hart, (1987), "Early Evidence for Caste in South India" [https://tamilnation.org/caste/hart.pdf](https://tamilnation.org/caste/hart.pdf)

- Gabriella Eichinger Ferro- Luzzi - "If Whorf Had Known Thiruvalluvar? Universalism And Cultural Relativism In A Famous Work Of Ancient Tamil Literature"- p.- 1-37- தமிழ் ஞாலம்- ஞாலத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு ஆய்வு மன்றம், மதுரை.- மே- 2004

- Wikipedia [Rice Porridge/Congee](https://en.wikipedia.org/wiki/Congee)
